아 시작하기 전에 뭐 간단하게 공지
하나 하자면
30일
얼마 이틀 남았죠 31 3기 멤버
연장일 2일 남았습니다
그러니까이 부분
기간 놓치지 마시길 바랄게요 오늘
세션
무슨 돈으로 사업할 것인가 뱅크롤
상편이 아니라 하편인데 잘못 적어놨네
하여튼 하편입니다 오늘 세션 시작해
볼게요 오늘 세션의 주제가 뭐냐 저번
세션에선 사업에서 뱅크로를 설정하는
법과 사업이
성공하는 뱅크롤 그리고 사업의
실패하는 뱅크롤에 대해 여러분하고
얘기를 해봤죠
오늘은 한번 중국에서 가장 많이 볼
수 있는 뱅크롤 방법에 대해
얘기를 나눠보겠습니다
이 방법이 어떤 방법이냐 뱅크로를
극대화 시켜서 리스크를 줄이고
현금 유동성을 높이는데
초점을
맞추고 있습니다
그리고 여러분이이 내용을 잘 숙지를
하고 계셔야 돼요이
뱅크롤은 어디에 쓰이냐
리스크를 줄이고
뱅크로를 극대화 시켜서
현금 유동성을 높이는데
초점을
맞추고 있다
[음악]
이거
메모 하시길 바라겠습니다
그러니까 우리는 도대체 뱅크로를 왜
하냐부터 알아야겠죠 여러분이 뭐
퍼센트로 나누고 고정 수익으로
뱅크로를 짜야 되고 다 알겠는데 그럼
우리는 뱅크로를 도대체 왜 하냐 내가
세션을 통해서 사무실에서 지속적으로
뱅크로를 가르치고
강조하고 있는 이유는 너무 간단합니다
여러분
뱅크로를 제대로 이해하지 못한
상태에서 사업을 하기 때문에 사람들은
사업에 망하게 되고요
나아가서 인생이 나락에 빠지게 됩니다
우린 이런 상황을 너무 많이 봤죠
이런 상황에 대해 얘기해주는 사람도
너무 많기 때문에 여러분은 아 사업은
위험한 거구나 사업은
하면 안 되는 거구나 사업해서
성공하는 놈들은 정해져 있구나라는
생각을 하게 됐었죠
근데 여러분이
뱅크롤만 제대로 이해하고 있으면요
실패 확률을
극적으로 낮출 수 있습니다
여러분은 이성적인 이성적입니다
이상적인게 아니라 이성 이성이
존재하는 사업을 할 수 있어진다는
거죠
대부분 사람들이 사업에 망하는 이유는
이성이 없어요이 사업에는
계산도 없고요
계획도 없고요 이성도 없습니다 그냥
내가 들어가는 비용 계산만 드럽게
해놓고
돈만 까먹고 있어요 내가이
돈을 다 까먹기 전에 어떻게
얻어 걸려서 사업이 대박나야 된다
사업이 자리를 잡아야 된다 다 그러고
있다는 거죠 여기 이성이 어디
있습니까
이성이 없는 상태로 사업을 하기
때문에
실패하고 나서도 이해가 안 되는
겁니다 내가 왜 사업의 망했는지
제대로 설명하는 사람이 없어
대한민국에 다 사업 도전하는 사람
정말 많죠 사업 실패하는 사람도
정말 많아요
근데
당신 도대체 왜 사업의
망했습니까라고 물어봤을 때
아무도 대답을 하지 못해요 그냥
시장이 안 좋아서요
운이 없어서요
제대로 본인의 실패를
분석하는 사람이 없습니다
그러니까 또 도전하면 또 망하는 거야
이 망한 이유를 모르기 때문에
다시 도전할 용기도 안 나는 거고
여러분 이성적으로 사업한다는게 정말
중요합니다 제가 어제 새벽 4시까지
사무실에서 아트타 형님하고이 사업
얘기를 했어요
근데 어 이거 진짜 내가 니오노
멤버들한테 한번 전달해주고 싶다라는
내용이 있었는데
대한민국 사람들은 사업을
장사하듯이 합니다
장사하듯이
그 어제 라이브 보신 분들은 어느
정도 이제 답을 알고 있을 텐데
여러분
장사하듯이 사업한다는게 뭔가요
장사꾼과
사업가의 차이가 뭔가요
장사꾼과 사업가의 차이
그쵸
장사꾼은요
손해를 안 보려 그래요 여러분들
장사꾼들이 손해보고 파는 거 봤습니까
장사꾼들이 손해보고 파는 거 봤어요
그니까
장사꾼들은요 손해를 보는 순간
피가 끌어요
이해도 못하겠는데 내가 왜 손해를
보고 팔아야 되는지 모르겠어 그냥이
상황이 너무
같은 거야
근데 사업가는요
리스크를 감수하는 사람입니다
대한민국의 사기꾼 많다 그러잖아요
대한민국에 왜 사기꾼이 많냐면
대한민국 사람들이 사기를 잘 쳐서가
아니에요
[음악]
내가 여러분들한테 항상 얘기했지만
그
사기꾼하고 사업가는 종이한 장
차이다라는 얘기를 정말 많이 했잖아요
내가
사기꾼들 중에 처음부터 내가 작정하고
사기 쳐야지
하면서 사기를 치는 사람은 거의
없습니다
다들 사업을 하다 보니까
사업이 잘 안 되고 사기꾼이 돼요이
사람들은 왜 사기꾼이 되냐
대한민국의 투자를 한다는 사람들은요
절대 손해를 보려고 그러지 않아요
내가 리스크를 감수했다는 생각을 하지
않아요 그러니까 어이 리스크가
터져가지고
투자
실패했다라는 말을 하지 않습니다
대한민국
투잡판 뭐 사업판에서 제가 구르면서
느낀게 해외에서 이제 사업하는
사람들하고 만나보면
투자
실패했습니다라는 말을
꽤 많이 들어요
근데
한국 사람들하고 얘기를 해보잖아요
투자 실패라는 말을 하지 않아요
무조건 그냥 저 새끼 사기꾼이라
나한테
사기쳤다라는 말만 합니다
그럼 어떻게 하죠
투자 실패일 수 있어 여러분도
누군가한테 투자를 받고 봐봐 내가
이번에 내가 2억 들여서 가게 하나
차려준다 그랬잖아요 리오더 멤버한테
이 사람들이 나한테 그런 말을 합니다
아 형님 돈 다 날려 먹으면 어떡해요
그게 걱정이라 저는
솔직히 신청 못하고 있었습니다 내가
뭐라 그랬냐면 내가 2억을 들여서
투자를 해줄 때 그 2억 다 까먹어도
나는 상관없다 그 2억 없어도 나는
잘 먹고 잘 산다
너가 그 2억을 다
날려 먹으면
투자 실패다라는 말을 했습니다
근데
한국 사람들은 절대
투자 실패라는 단어를 쓰지 않아요
무조건
투자 성공 혹은 사기꾼입니다 그래서
대한민국 땅에서 여러분이 남의 돈
받아가지고 사업하는게
리스크가 존나 큰 거예요
여러분이 열심히 했고
노력을 했고 최선을 다했지만 여러분이
리스크를 낮추지 못해서 만약에 그
사업이 실패로 돌아가면 그
사람들은기를 쓰고 여러분을 사기꾼을
만들어 놓거든 그게 우리나라
민족성이고요 그게 우리나라의 사기꾼이
많은 이유입니다
앞으로 여러분들은 뭐 여러분이
뱅크로를 만들어 가지고 개인적인
사업을 할 수도 있고
타인의 돈을
투자 받아서 사업을 할 수도 있어요
그래서 여러분들이 적어도이 대한민국
땅 안에서
사업을 할 거고 남의 돈과 섞여서
사업을 할 거라면
여러분은 무조건
이 리스크를 낮추는 법을 알아야
된다는 거야 보수적으로 사업하는 법
그렇지 않으면 여러분이
투자 실패를 만들었을 때 그 사람들은
여러분을 사기꾼을 만들어 놓을 거니까
그래서
뱅크로를 하는 이유가 이겁니다
뱅크롤은 사업을 운영하면서 여러가지
필요에 의해 사용될 수
있어요
우린 어떤 목적을 위해 뱅크로를
설정하는지를 명확히 해야 됩니다 제가
저번 세션에서 뭐라 그랬어요
뱅크로를 설정하는 사람의
목적과
의도에 따라
뱅크롤의 퍼센트는 유동적으로 변할 수
있다라고 말씀드렸죠 그래서 여러분이
어떤
목적으로
뱅크로를 설정하느냐를
명확히
해야 되는 겁니다
여러분의 뱅크를 비중과 설정 방식은
목적에 의해 유동적으로 변할 수
있다는 걸 절대
잊지 마세요 여러분 그리고 뱅크로를
하는 이유는 크게 세 가지로 분류할
수 있어요
첫째 자금
확보입니다
뱅크롤은 작은 확보를 위해 사용되는게
통상적이에요
뱅크롤은 단순히 내가 돈을 어떻게
사용할 것인가가 아닌
돈을 확보하기 위해 사용할 수도
있다는 거죠 이건 있다가 스타벅스
같은 대기업은 어떻게 자금 확보를
위해 뱅크로를 사용하는지를 보면
쉽게 이해할 수 있을 겁니다 그리고
국가가 어떻게이 뱅크로를 사용해서
여러분한테 사기를 쳤는지도 제가
말씀드릴 거고
그리고 두 번째 이후 재정의 안정성
확보 그리고 사업의 운영입니다 자금
확보 이후 다음으로 뱅크로를 설정하는
이유는 사업의 안정성을
확보하기 위함이다 저번 세션
사무실에서도 제가 여러 번
얘기했었는데
뱅크롤은 고정 수익으로 설정함으로써
유동적으로
문제에 대처할 수 있으며
목표는
도산 가능성을 5% 미만으로
떨어뜨리는데 있다
동시에
EV 값에 달성할 수 있을 때까지의
사업의
지속 가능성을
확보하는데 있다 제가 사무실에서도
여러 번 얘기했고 어제 라이브에서도
얘기했고
뱅크롤섹션에서 질리도록 얘기하는 거죠
사업의
지속 가능성을 부여해야 한다고
[음악]
그 다음 이유가 이겁니다 자금의
효율화
효율적인 예산 편성 수익관리
지출관리를 통해 소득과 비용 사이의
균형을 유지할 수 있어요
예상 값과
실제 값의 차이를 좁혀 나감으로써
자금을 최대한 효율적으로
운용할 수 있게
된다는 거죠
스타벅스의 뱅크로를 한번 봅시다
여러분
스타벅스는 선불 충전 금액이
3천억이에요
3000억
스타벅스에 여러분들 그이 카드라
그래가지고
먼저 돈 내고 충전해 놓는 거 있죠
이게 지금 3천억이 쌓여 있습니다
그리고
2022년 기준으로 스타벅스 선불카드
미사용 충전금이 2,500억이에요
이런게 바로 눈먼 돈입니다 자기가
충전을 해놓고도 사람들이 사용하지
않는다
뱅크로를 쳐놓고 사람들한테
충전을 유도해 놓고 이거 충전해
놓는다고 사람들이 다 사용하는게
아니거든 아이러니하게도
이렇게 해서 뱅크로를 쳐서 자금을
확보하는 거예요 그리고이 모든
포인트는 여러분
5년이 경과하면 소멸됩니다
스타벅스가 어떻게 뱅크로를 치느냐
스타벅스는 해당 금액은 안전자산운용
계좌의 안전하게 관리 있다고 말하고
있어요
고객들에게 소멸되기 전 카드를 새로
발급받으라고 안내를 하고 있다고도
해명을 합니다 하지만 실제로 대부분
사용자들은요 카드를 새로 발급하지
않아요 여러분 5년 동안 스타벅스에
충전해 놓은 포인트를 사용 안 하는
사람이
과연 갑자기 5년 뒤에
저 안내서 하나 받고 갑자기 저걸
사용하러 갈까
그러지 않는다
하지만 실제로 대부분 사람들은
절대 카드를 새로 발급 받지 않는다는
거죠
됐고 안전자산운용 계좌에 넣어 놓은
돈이 돈
넣어 놓은 돈이
연 3%의 이자만 받아도
약
90억의 이자가
들어오게 된다는 거예요 이게
포인트에요
스타벅스는 막 그러지 안전자산운용
계좌에 넣어 놓고이 돈은 우리가
건들지 않습니다라고 얘기를 하는데
얘네들이 지금 이걸 계좌에 넣어 놓고
이자만 받아도
연애 약
90억의 이자가 들어오게 된다
이렇게 뱅크로를 치는 거예요이
90억으로 스타벅스는 얼마나 많은 걸
알 수 있을까이 90억으로
자금 확보
대기업들은 뱅크로를 이렇게 쓰고
있습니다
여러분들 저거 스타벅스
이 카드에 쌓인 돈 어디서 쓸 수
있어요
스타벅스에 여러분이 충전해 놓은 돈
어디서 쓸 수 있습니까
소리가 안 나가고 있나
스타벅스에서만 쓸 수 있어요
스타벅스에서만 어차피 저거 자기들
돈이라는 거야
그래서
스타벅스는 저 돈
딴데 쓰일 일도 없고 딴 데다 줘야
될 일도 없어요
그러니까 저 돈을 그냥
계좌에 넣어 놓고
연이자를 받는다 그 양이
90억이나
된다
[음악]
뱅크롤 자그마보 여러분들 저거
안전자산입니까 아닙니까 저거 고정
수익입니까 아닙니까
고정 수익이죠
쟤네는 저 90억으로
엄청난 투자를
하고 있다
[음악]
근데 스타벅스가 한국에만 있습니까
미국 중국 뭐 다 들어가 있죠
베트남
필리핀이
돈들이 다 합쳐지면 도대체 얘네는 저
충전해 놓은 돈의 이자로만 1년에
얼마를 챙기고 있을까
스타벅스가 절대 무너질 수 없는
이유입니다
스타벅스 같은 대기업들은 뱅크로를
활용하는 것만으로도 이렇게 많은 돈을
얻어내고 있다는 거지
헬스장 여러분이 잘 알고 있는
헬스장에서도 이렇게 뱅크로를칩니다
어떤 식으로 치냐 많은 헬스장이
센터를 오픈하기 전부터 회원들을
모집하는 걸 볼 수 있죠
6개월에 30만원 6개월에 뭐
15만원 등 여러가지 혜택과
프로모션을 앞세워서 사람들의 소비를
이끌어내고 있습니다
헬스장은 오픈을 하지도 않았는데
사람들한테 선결제를 유도하고
뭘 하냐 이걸 어떻게 뱅크로를 치냐
몇몇
헬스장들은
이런 뱅크로를 이용해서 부족한
투자금을 충당시킵니다
회원금을 그렇게 먼저 수급을 한
다음에 부족한
운동 기구를 사기도 한다는 거죠
강남 헬스장 먹튀는 왜 벌어지냐
이겁니다
강남 헬스장 먹튀가 왜 벌어지냐
저렇게 해가지고 운동기구를 막 살라고
하는데
얘네들이 부족한 상태로 하는 거야
했고 이렇게 프로모션을 걸면 아이
정도 돈이 수급이 되겠지라고 생각을
했지만
막상 해보니까
돈이 수급이 안 된 거지
그러니까 운동 기구를 들여올 돈도
없고
뭣도 없고 그러니까 먹고 튀어 버리는
거예요
그래서
작년 재작년에 강남 헬스장 먹튀
사건이 엄청 많았죠
헬스장에서 막 미리 회원권을 팔고
프로모션 막 6개월에 15만원 이렇게
때렸는데
막상 헬스장은 오픈하지 않더라
[음악]
왜냐하면 자기가 생각한 뱅크롤만큼
돈이 들어오지 않았거든
여러분들이 기사 봤을 거예요 정용진
애플페이 안 쓸거다 스타벅스의
애플페이 안 깔거다라는 기사 정말
많이 났었죠
이 이유를 알아야 돼요 도대체 왜이
사람이 처음에 뭐 지금은 들어가
있어요 여러분 애플페이
처음에
스타벅스 뭐 이마트 우리는
절대 애플페이를 도입하지 않습니다라고
선언을 왜 했냐
지금은
90% 이상의 스타벅스의 애플페이가
도입되긴
했습니다
[음악]
근데 처음에
정용진이 애플페이를 도입하지 않겠다고
한 이유가 뭐냐는 거지
왜냐하면
스타벅스와 이마트의 뱅크롤에
엄청난 손해를 끼치게 되기 때문이에요
이게 중요합니다 여러분
기업의 입장에서 사람들에게 수많은
결제 수단이 존재하면 좋지 않습니다
좋지 않아요
여러분들 막 사업 준비하면 막
그러잖아
여러가지 결제 수단을 존나 넣어
주려고 그러잖아이 사람들한테
여러가지 결제 수단을 막 만들어
주려고 그래요 여러분 내가
페이팔을 할 줄 모를까 내가 페이팔
계정이 없을까
근데
리오더 멤버들 중에 이제 막 미국
사는 사람도 있고 막 그러잖아요
이 사람들은 나한테 물어봐요 저
일본에 있는데요 저 미국에 있는데요
계좌이체가 힘들어서 그런데
페이팔로 결제 가능할까요 안 됩니다
[음악]
계좌 이체 그냥 한국 계좌로
이체하세요 라고만 합니다
왜냐면 기업의 입장에서 사람들에게
수많은 결제 수단이 존재하면 절대
좋지 않거든 뭐 남은 형님이 말씀하신
것처럼 그 결제 수단이 다
수수료이기도 하지만
했고 결제 수단과 기업의 뱅크로는
어떤 연관이 있느냐
기업들은 여러가지 형태의 상품권이나
선불 시스템을 사용하게 만들어서
이용자들의
돈이 자신의 서비스나 제품에
묶이게 만드는게 좋습니다 그래서
여러분들도 앞으로 사업을 하면서
결제 수단을 최소화 시킬 것 그리고
그 최소화되어 있는 결제 수단 안에서
여러분의 여러분이 만들어 놓은
상품권이나 선불 시스템을 사용하게
만드는게 중요해요
여러분은 그런 식으로 여러분의 사업에
뱅크롤
뱅크롤을 어떻게 사용한다 자금 확보에
사용할 수 있다
[음악]
다시 말하면
결제 수단이 카드 현금 상품권만
있으면
33%의 확률로 내 뱅크롤의 돈을
넣을 확률이 확보되지만
결제 수단이 하나만 추가되도 여러분의
뱅크롤의 돈을 넣을 확률이
25%로 하락하게 된다는 거죠
이 기업의 결제 수단이 많으면 왜 안
좋은지 알겠죠 여러분 왜 정용진이
우리 애플페이 안 날 건데요
애플페이 도입 안 할 건데요 했는지
이해가 되십니까 당장 이렇게 수치로만
봐도
사람들이 뭐 우리 카드 뭐 우리카드
국민카드 이런 데다가 자기 돈 넣어
놓는게
스타벅스 뱅크롤에 도움이 됩니까
도움이 돼요 여러분 사람들이 뭐
여러분들 우리은행 쓰는 사람도 있고
IBK 쓰는 사람도 있고
국민은행 쓰는 사람도 있는데 여러분이
그 은행에다가 돈을 넣어 놓는게
스타벅스 뱅크롤에 도움이 됩니까
전혀 안 된다
그래서
스타벅스의 뱅크롤에 도움이 되려면
여러분이이
쿠폰을 사가지고 스타벅스에 돈을
충전해야 하는데
그래야만 하는데
거기에 애플페이가
추가되는 순간
이
스타벅스 e쿠폰을 쓰는 사람의 수는
줄어들 것이다
[음악]
그래서 정용진이 처음에
도입을 안 한다고 했던 겁니다 왜냐면
자기들의 뱅크롤이
줄어들 거거든 여러분이 연말 되면요
한번 검색해 보세요
자 여러분이 이거 관전 포인 이거
꿀잼 관전 포인트입니다 여러분 자
스타벅스의 뱅크롤
작년에 3천억 찍었죠 이번 연말에
얘네들 선불 충전 금액이 얼만지 한번
보세요
확 줄어 있을 겁니다 저 애플페이
하나 때문에
국가도 여러분을 상대로 뱅크로를
합니다
국가의 돈이 떨어지던 문제인 정권
시절에 코로나로 수입 수출량까지
감소하면서 수많은 사람들이 일자리를
잃었죠 우리나라 소비심리가 엄청나게
위축됐었습니다 여기에 더불어 그때
코인하고 주식 열풍이 불었어요 대부분
사람들이
돈은
은행이나 서비스가 아니라 주식이나
코인의
묶어놨어요
국가는 돈이 필요해졌어요 국가의 돈이
떨어졌습니다
했고 부족한 돈을 메꾸기 위해
선택했던게 바로
지역 화폐 나라가 만든 상품권을
여러분한테 파는 뱅크로를 쳤어요
나라의 돈이 없으니까
여러분은 그 지역 화폐를 사가지고 그
돈은 누구한테 가요
나라한테 가죠
그렇게 뱅크를 친 거예요
[음악]
했고
100만원 상당의 지역 화폐 상품권을
구매하면
110만원을 지급했었죠 여러분 그래서
여러분들 이거 엄청 썼었죠 지역 화폐
야 10%나 더 준다 하면서
내가 지역 화폐의 진실을
알려드리겠습니다 여러분
지역화폐가 활성화될 당시에 정부는
소비 활성화와 지역 상권 활성화라는
슬로건을 걸었어요
국가가 국민들을 위해 10%의 손해를
보는 것처럼 포장했었죠
실상 정보의 부족한 돈 즉 뱅크로를
충당하기 위한 수단의
지역 화폐였다
뱅크로를 왜 한다고 아까 첫 번째
이유
첫 번째 이유
뱅크로를 왜 한다 그랬어요
뱅크로를 하는 이유
첫 번째 이유 바로 자금 확보다
[음악]
국민들은 10%나 이득이라면서 너도
나도 지역 화폐를 구매했었죠
그렇게 우리나라는
줄어든 세금을
메꿀 수 있었어요
근데 이게 이제 여러분한테 다 돌아갈
겁니다 자
10%를 더 줬기 때문에
누군가는 그 10%의 손해를
감당해야 됩니다
감수해야 돼요 그 10%의 손해를
아니 10%를 지금 더 찍어낸 거잖아
여러분들 이게 단순히 우리나라에 막
인플레가 온 이유가 뭐
및 달러 어쩌고저쩌고 미국 경제
어쩌고 저쩌고 물론 영향이 있죠 근데
저것도 여러분들 돈 찍어낸 거랑
다른게 없어요
[음악]
우리나라 여러분들 그 지역 화폐로
결제 받은 애들
어디 가서 돈 찾아요
그 지역 화폐로 여러분이 결제하면
그거 다 사라집니까 그 돈
은행 가면 바꿔주잖아
[음악]
은행 가방 바꿔 주잖아요
그럼 누군가는 20%의 손해를
감수를 해야 된다
근데
국가가 할 수 있을까 아니
국가는 그때 여러분한테 뱅크를 쳐
가지고 그 돈 다 썼어요
그럼 이제 누가 저 돈을 감당해야
될까
여러분이지
어떻게
세율이 오르고
인플레이션이 오니까
인플레이션이 온다는 말은 뭐다 세금을
더 걷는다
여러분은 지금 그렇게 저 돈을 다시
갚아나가고 있는 중입니다
그때 신나게 10% 더 받으면서 쓴
사람들은 더러그러겠지
근데 그때 지역 커트를 안 썼던
사람들은
정말
억울한 상황이다
지금 우리나라의
인플레가
시게 온 이유가
저것도 영향이 엄청 커요 지역 화폐
시중에 돈을 찍어내서 푼 거야 이게
현금따발을 안 찍었다 뿐이지 저거를
은행감에 현금으로 바꿔주는데
여러분 지금 저걸
감당하고 있는 겁니다
중국인들은 도대체 어떤 뱅크로를 치냐
이 중국인들이
[음악]
잠깐만요
아 목이 왜 이렇게 건조하냐 요즘
이
중국인들이
정말 좋아하는 사업 방식이 있어요
얘네가
어떤 사업을 하든
항상 처음에 오픈 이벤트 형식으로
기업 상품권을 발행합니다
그래서
약 10%에서
20% 정도 상품권을 더 얹어줘요
사람들이 100만원으로 상품권을
사잖아요
110만원에서 120만원 정도를 얻게
됩니다
하지만 이런 사업체들의 마진율은 약
25%에서
30%로 설정이 돼 있다
근데
기업이 여기서 얻을 수 있는 이득이
두 가지가 있어요
첫째 내 기업 서비스만을 사용할 수
있는 화폐를 판매함으로써
손실이 없는
잉여 자산을 축적할 수 있다 자산
확보
뱅크롤 증대
둘째
처음엔 15% 10% 정도의 마진만
남을 수 있으나
결국 상품권이 다 소비되면서
15%에서
20%의 마진을 올릴 수 있게 된다
[음악]
마진율이 2배로 오른다는 거죠 저것만
다 소비되면
우리나라가 가난해질 수밖에 없는
이유가 이거예요 여러분
이것만 보셔도 됩니다 중국인들이
뱅크로를 하는 이유만 봐도 왜
우리나라가 가난해질 수 있는지 보이실
거예요
애초에 기업에서 뱅크로를 증대시키기
위해 진행하는 선불 시스템의
경우에는요
본인의 마진율보다 낮은 이득을
제공하기 때문에
일어나 저러나 돈이 남게 된다 하지만
국가는 어떤 가게에서 사용하는지에
상관없이
어떤 상품을 판매하는지에 상관없이
10%의 이득을 제공했었죠
즉 사용자가 10% 미만의 마진율을
갖고 있는 아이템을 구매하게
되면요이 모든 손해는
국가가지게 되는거다 근데
국가의 돈이 있어야지이 손해를 처리를
하지
국가가 돈이 없어 가지고 여러분한테
지역화폐 내 어쩌고저쩌고 사기치면서
뱅크로를 쳤는데 그 돈 다 썼는데이
손해를 어떻게
국가가 책임집니까
[음악]
돈 찍어내야죠
돈 찍어내면
인플레 오죠
인플레 와야지 세금 더 그치죠
그렇게 해서
여러분은 가난해질 수밖에 없는 겁니다
[음악]
이렇게 여러분은 더 힘들어지는 거예요
앞으로 인플랫 더울 겁니다 우리나라
왜냐하면 세금을 더 걷으려면
인플레이가 와야 되거든
여기서 우리가 뭘 배울 수 있냐
대한민국을 예로 봐도 여러분이 알 수
있지만 뱅크롤은요 잘못된 목표와 예산
그리고
투자 전략 잘못 수립하면요 아무리
뱅크롤의 전형적인 모습을 본따
진행했을지라도
큰 돈이 들어온 뒤
고객들의 상품 서비스 이용은 부채가
될 수 있다
그래서 여러분은
뱅크로를 제대로
써야 된다는 거예요
그럼 도대체 뱅크롤은 어떻게
극대화 될 수 있냐 이게 오늘
내용에서 가장 중요한 내용이겠죠
뱅크로를 극대화 시키는 것
결국 뱅크롤은 전략과
원칙에 의해 수립될 때
효과를 볼 수 있다 리스크 관리라는
효과 그리고 여러분이이 리스크
관리라는 효과를 봤을 때
극대화
된다는 거예요 그럼 우린 도대체
뱅크로를 설정할 때
어떤 걸 고려해야 할까요 여러분
이걸 알면 여러분이 앞으로 뱅크로를
설정할 때
도움이 되겠죠
첫째 목표와 예산입니다 저번 세션
그리고 제가 사무실에 사람들이 왔을
때도 여러 번 그 세미나에서
얘기했었지만 여러분이 사업을 진행
여러분이 사업을 시작할 때 가장 좋은
뱅크로는요
보유자산이 아닌 고정 수익으로
설정하는게 가장 좋다 여러분이
모아놓은 예산은 절대 뱅크롤에
넣어서는 안 된다라고 제가 사무실에서
여러 번 얘기했었습니다
여러분이 모아놓은 예산으로
뱅크로를지고 여러분이 모아놓은
예산으로 사업을 하는 순간 그건
도전이 아닌
도박이 될 가능성이 더
높습니다
두 번째가 이제 투자 전략입니다
뱅크롤의 효율을 극대화 시키기 위해선
정확한 전략이 동반되어야 한다 예컨대
고정 수익에서 몇 퍼센트를 어떤
사업에 투자할 것이며 어떤 섹터에
투자할 것이며 만약 한 가지 사업을
하고 있다면 몇 퍼센트를 월세 몇
퍼센트를 재료값에 투자한다
같은 것들이 명확하게
설정되어야겠죠
이건 내 투자의 목적에 따라
유동적으로 변화할 수 있습니다 여러분
그러니까 뭐 이거 뱅크로 그래가지고
비용은 몇 퍼센트 설정해야 돼요
인건비는 몇 퍼센트 설정해야 돼요
그런 질문하지 마십시오 내 투자의
목적에 따라 유동적으로 변하는게이
뱅크롤의 퍼센트입니다
여러분이 그걸 물어보고 싶으면
여러분의
목적과 의도도 얘기를 해야 된다
그리고
언제나 20%의 여유 뱅크롤은
확보해 두시는게
핵심입니다
핵심
셋째로 정보 수집과
분석이겠죠
이거 중요합니다 여러분 전략은
뱅크롤의 효율을 극대화 시키는 겁니다
이거 투자 전략
뱅크롤의
효율을
극대화시킨다 이게 투자 전략의
목표예요
전략은 뱅크롤의 효율을 극대화시키는
것이라면 정보 수집과 분석은 뱅크롤의
효과를
극대화
시키는 것에 가깝다
그러니까
효율과
효과입니다 전략은 뱅크롤의 효율
그리고
정보 수집가 분석은 뱅크롤의
효과라는 거죠 예를
들면 시장의 동양 상권 같은 것들
예상가과 실제 값의 차이를 지속적으로
수집해야 됩니다 그리고 여러분은 이게
얼마나 차이가 나고 어디서 차이가
벌어졌는지 계속 분석을 해야 돼요
이게 뱅크로를 제대로 쓰는 거예요
여러분
그냥 아 나 여기다가 25% 써야지
이게 아닙니다
내가 몇 퍼센트 정도 들 거라고
생각을 했기 때문에 여기에 몇
퍼센트를 할당을 했는데 내가 생각한
값과
실제 값이
얼마나 차이가 나느냐
이걸 계속 정보를 수집하고 분석해야
됩니다
그래야지
계획과 뱅크로를 비율을 수정해 나갈
수 있다는 거죠
여러분이 예상한 대로 생각한 대로만
사업이 진행되면 얼마나 좋겠어
근데 사업이란게 여러분 생각처럼
여러분 예상처럼만 진행되지 않는다는
거지
여러분이 사업에서 어떤 계획을 짜놨든
계속
계획과 뱅크를 비율은 수정돼야
합니다
그럼 어떻게 될 수 있냐
뱅크로를 더
효과적으로 만들 수 있다
꼭 기억하십시오
투자 전략은
뱅크롤의 효율을 올리는 거고 정보
수집과 분석은
뱅크롤의 효과를 올리는거다
그 다음이 위험 관리입니다 이게
뱅크롤의 주된 목적이죠 리스크 원리
뱅크롤은 결국 리스크 관리를 위해
파산의 위험성을
그러니까 리스크 관리를 통해 파산의
위험성을 5% 미만으로
낮추기 위함에 있다는 걸
꼭
기억해야 됩니다 사무실에
왔던 사람들은 다 기억할 겁니다
내가이 말 했었죠
뱅크로를 도대체 왜 하느냐
파산의 위험성을
5% 미만으로
낮추기 위해서 한다 사업의
섹터별로 투자비중 포트폴리오를 수정해
나감으로써 위험성을 낮추고
손실을 최소화시켜 나가는게
중요하다 그리고 뱅크롤의 핵심은
25%를 설정했다고 해서
25%를 다 쓰라는게 아닙니다
설정한 뱅크롤보다 낮은 비율에 투자를
하는게 더 중요하다 그러니까 뱅크로를
설정할 땐
언제나
조금은 넉넉하게 넣어 줘야 된다 이게
손실을 최소화시키는 방법입니다
그 다음이 이제
기계적인
투자예요 내가 아까 세션 시작할 때
뭐라 그랬어요 이성적인 투자라고
그랬죠 이성적인 투자
뱅크로를 하는 이유는 이성적인 투자를
하기 위함이다 대부분 사람들은 이성이
없는 상태에서 투자를 하고 이성이
없는 상태에서 사업을 하기 때문에
망해도 내가 왜 망한지 모른다 잘
돼도 내가 왜 잘 된지 모른다
그러니까
분명 막 얻어 걸려 가지고 사업이 막
좀 커진 애들도 있어요 그 사업으로
돈을 좀 번 애들도 있습니다
얘네들이 나중에 유튜브 틀고 뭐 해요
자기가 돈 번 방법을 알려줘요 근데
그 얘기를 70만원 80만원
100만원 내고들은 사람들은
걔 말을 듣고도 돈을 벌지 못합니다
왜
얘는 이성적으로 투자하고 이성적으로
계획을 짜고 이성적으로 사업을
해서
성공한게 아니거든 그냥
얻어 걸린 거거든
그러니까 본인이 돈을 벌어도 왜 돈을
번지를 모르는 거야
한국에서 돈 좀 만졌다 하는 애들하고
얘기해 보면지가 왜 돈 벌었는지
이유를 몰라요
그리고
한국에서 이제 사업하다 망했다는 놈들
옛날에 사업 좀 크게 했다는 놈들하고
얘기해보면 지들이 사업에 왜 망했는지
몰라요
이성이 없이 사업하기 때문입니다
사업이든 도박이든 여러분이들을 수
있는 최고의
극찬이 뭐냐
기가 기계적으로 사업한다
기계처럼 배팅한다입니다
내가 이제 뭐 홀덤 펍이나 막 이런데
가잖아요 나를 좀 오래 봤던 사람들이
다 뭐라 그러냐면 기계처럼 친다
그래요 카드를
그러고 사업하는 사람들도 날 보면
기계처럼 사업한다 그래요
많은 사람들이
감정이 섞인 투자를 하면서 돈을 잃게
돼요
특히 뭐 이런 건 이제 하루 같은
애들이 잘 공감을 하겠죠
감정이 섞이는 순간 그 투자와 사업은
망할 가능성이
커진다
[음악]
그래서
절대 매몰 비용의 휘둘리지 마라
내가 생각한 포트폴리오 이상의 비용이
들거나 포트폴리오가 깨져버리는 상황이
발생할 시
유동적으로 뱅크를 비중을 수정할 수
있는지
검토해야 된다 만약 수정할 수 없다면
사업 철회라는 선택지도
항상 열어둬야 한다
뭐 여러분들
친숙한 말로 하면 손절이겠죠 손절
그러니까이 사업 있는 투자든
똑같습니다 여러분 얼마나 감정을 빼고
기계적으로 할 수 있느냐
여기에
많은게 걸려 있어요
사람들이 사업을 하면서 감정을 빼지
못합니다 기계처럼 사업하지 못해요
근데 여러분이 애초에 뱅크롤
뱅크롤을 설정해 놓고 아 이만큼의
돈이 나가겠지라고 했을 때 그 돈이
계속 나가고 있어도 여러분의 감정이
흔들리지 않을 수 있습니다 왜 어차피
내가 그 정도 손에는 볼 걸 생각하고
있었거든
했고
이게 여러분이 뱅크로를 하는 이유고요
여러분이 뱅크로를 할 때
고려해야 되는
부분들입니다 이게
요 중요해요 여러분 내가 이번에
사무실에서 이제 세미나 진행하면서 뭐
사람들하고 뭐 얘기 좀 해봤더니 이거
뱅크를 진짜 중요한 거거든 여러분
사업할 때
막 다시 보기 여러분 돌려보진 않는
거 같더라고
여러분이 뱅크롤에 대한 건 앞으로
여러분이 사업을 하면서
30번 40번을 돌려봐도 아깝지 않은
내용입니다
30번 40번 그냥 돌려보고
외워야 돼요 내가이
뱅크로를 왜 하는가 내가 뱅크로를
설정할 때 도대체 뭘 봐야 하는가
이건 외워야 됩니다 여러분
이해를 할 수 있으면 너무 좋지 근데
이해가 안 되면 내가 뭐라 그랬어요
외워라
적어도이 뱅크를 세션은
여러분 30번이든 40번이든 돌려
보십시오 이거 외우십시오
외워야 돼요 그냥
디코로 넘어오셔서 질문하시면
될 것 같습니다
뒷구로 넘어오셔서 질문하시면 될 것
같아요
잠깐만 디코
소리가 잠시만요
[음악]
지금 사무실에 좀 인원들이 좀 많이
와 있어
사무실에
진짜 많이 와 있어요 사람들
오늘 좀 세션에 사람이 없는게 아까
뭐 세션 세미나
왔다가 나간 사람들도 있고
지금 사무실에서 계속 회의하고 있어
가지고 사람들이 여러분들 사무실 좀
저렇게 좀 쓰세요
와가지고 뭐 내가 세션을 하고 있던
뭐라고 했던 상관없으니까 와가지고
사람들하고 회의하시고
새벽 4시든 3시든 계속 얘기하십시오
어제 아트타 형님하고 나하고 사업
얘기 돈 얘기를 새벽 4시까지 했어요
새벽 4시까지
뭐 자화자찬도 있었고
앞으로 계획도 있었고 돈 얘기도
있었고
법적인 얘기도 있었어요
새벽 4시까지 했어
밤 10시부터 아닌가 내가 라이브가
언제 끝났지
라이브가 내가 12시인가 끝났죠
4시간 동안 그냥 계속 돈 얘기만 한
거예요
4시간 동안
이게 돈 얘기입니다 여러분
내가 새벽 4시에 잠깐 일이 있어
가지고
간 거지 내가 만약에 새벽 4시에
일이 없었잖아
그러면 아마 아침 6시까지도
돈 얘기를 했을 거예요
그러니까 여러분들
밖에서 이렇게 돈 얘기하고 사업
얘기하면은 막 카페에서 문 닫아야
되는데요 가주세요 막 이러잖아
나가주세요 카페 문 닫아야 돼요
어쩌고저쩌고 하잖아
쫓겨나야 되잖아
그러니까 사무실로 와서
새벽 4시든 5시든
하십시오 지금 사무실에 다들 둘러앉아
가지고 막 사업 얘기하고 누구는 뭐
세션 듣고 있는 거 같긴 한데
했고 내가 어제
라이브에서 그랬잖아요 여러분 주변에
있는 친구 100명을 데려와도 내가
아마
돈 얘기 더 많이 했을 거라고 그
사람들이 평생 살면서 돈 얘기했던
시간 그 사람 100명을 데리고 와
가지고 그 사람이 했던 고생 다
합쳐놔도 나보다 안 될 거라고
계속 돈 얘기를 합니다 여러분들
사무실 와가지고 시간 제약 없이 아침
6시 해 뜰 때까지는 언제든 돈 얘기
하십시오
돈 얘기를 많이 해야지 아이디어가
떠오르는 거고
확실히 아트타 형님도 사업을 크게
하다 보니까
어
나랑 생각이 일맥상통한게 많으시더라고
그러니까 아트타 형님도 사업을 엄청
크게 하시잖아요
100억짜리 저 뭐야 공장
짓고 이러시는 분인데 내가
솔직히 그랬어 형님은 제가 하는 얘기
어느 정도 이해하고 계시잖아요
그러니까
알고 있는 내용도 많고 이해하고 있는
것도 많은데
머릿속에 이제
이런 거 같은데라고 느꼈던 것들을
정리해 주니까 좋다
라고 말씀하시더라구요
어제 뭐 하루하고 저 레이니하고
넷이서 계속 돈 얘기했는데 나는
여러분들도 그랬으면 좋겠습니다
여러분하고 나하고 차이는 계속 벌어질
거예요 앞으로도 왜 나는 이따가
12시에 또 나 지인 만나 가지고 또
사업 얘기해야 돼요 이번에
어떤 사람이 나이키 신발 25억 치를
넣어달라 그래가지고 또
차이가 벌어질 겁니다 내가 여기서
마진 10%만 남겨먹어도 얼마예요
2억 5천이에요
나이키 신발을 25억 치를 넣어달래
또 여기서 또 차이가 벌어집니다
여러분들 빨리 따라와야 돼요 어떻게
계속
돈 얘기하고 사업 얘기하고 여러분
사무실 와가지고 나한테 질문 많이
해야죠
[음악]
언제까지 니코로만 질문할 겁니까
존나 멋있어 지금 사무실 우리 한인은
막 저 내 옆옆 컴퓨터에서 막 저
코드 짜고 있고 가운데서는
막 사람들을 사업 얘기하고 돈
얘기하고 있고 저
레인이 자리에서는
정체불명의 누군가가 지금 일 보고
있고
불이 꺼지지 않는다
여러분 옛날에 영국을 가지고
그랬잖아요
해가지지 않는 나라
태양이지지 않는 나라 우리 사무실은
불이 꺼지지 않는다
하여튼
그렇습니다 혹시 질문 있으십니까 뭐
오늘 세션이든 뭐든
질문 하십시오 여러분
오늘 파커 형님 안 계신가 파커 형님
그때 사무실에 오셔서
질문 진짜 많이 하셨는데 그냥 몰아
놓고 하셨나
몰아서 질문하시고 이제 나도 한국 좀
즐겨야겠어 하면서 지금 놀러 가신 거
같네
근데 여러분들
변해가고 있는게 보여요
변해가고 있는 거 보이지 않습니까
옛날에 막 세션 한다 그러면 막
150명
막 이렇게 들어와 있었거든 하루
종일 리오더 채팅창은 막 불나고
있었거든요
근데 이게 사람들이 다 돈 벌겠다고
밖으로 기어 나가니까 조용해져
사람 수는 똑같아
사람 수는 똑같은데 사무실을
와가지고이 사람들이
다이 세미나를 듣고 난 이후
도대체 리오더가 왜 당신이 부자가 될
수밖에 없게 만들어 주느냐를 딱
얘기를 들으니까 다 기어 나가는 거야
이제
돈 벌겠다고
빨리 나 부자 될 거라고 다 기어
나가니까 이제 조용하잖아 사람은
똑같은데
이렇게 돼야 돼요 여러분 내가 항상
그러잖아 모니터 안에는 돈이 없다고
세상 밖에 돈이 있지
이게 정상인 거야
이 돈 벌겠다고 눈 시뻘게져가지고
사람들 막 모였는데 하루 종일
온라인에서 채팅 치고 앉아 있고 막
뭐하노 뭐하노 이러고 있는게 정상이
아니야 이게 정상이지
하여튼 우리보다
정말 멋있습니다 내가 봤을 때 앞으로
성공사례도 더 많이 올라올 것 같아
여러분 이제 세 달 안 되신 분들은
아직 사무실 못 오셨을 텐데 세 달
채우시면 사무실 꼭 오십시오
도대체 여러분들이 어떻게 부자가 될
수 있는지 내가 어떤 계획을 짜주고
있는지들을 수 있을 겁니다
사무실에서 들었던 사람들 끝이 아니
이거 존나 현실적이지 않아 여러분이
부자 될 수 있는
아닌가 사람들이 의외로
그렇게 생각 안 하나 나만 그렇게
느끼나
난 이거 엄청 현실적이라고 느끼거든
여러분이 진짜 돈 벌고 부자가 될 수
있는 가장 현실적인 방법
아닙니다 저희도 느낍니다 여러분이
무슨 사이비 같잖아
큰일났다 이거
들어온지 얼마 안 된 사람들 충격받아
여기 사이비라고 생각해
[음악]
질문 없나요
여러분 진짜 질문 없습니까
이게
다시 금요일 밤으로 옮겨야 되나
일요일 밤에 하니까 사람들
금토 막 에너지 다 쏟아붓고 일요일에
다들이 병든 다 같아지네
금토막 불태우고
일요일에 다들 뭐 병든 다기돼 버리네
만약에 여러분들 질문 없으시면 일단
나는 여기 사무실에 와 있는 사람들
저기 코칭 좀 해주려고
예 잘 들립니다
그쵸
한 사람의 고객을
끌어들이는데 드는 비용이라는게 뭔
말이에요
그쵸
쇼핑몰 같은 경우에는
쇼핑몰 같은 경우에는 이제 뭐
그런거겠죠 우리가 보통 cpc를
달잖아요 쇼핑몰은 대표적으로 막 구글
같은 데다가 이제 그런 걸 이제 내가
넣었을 때 이게 정확하게 사업에서 한
가지 행동 그러니까 그거를 내가
퍼센트로
쪼개놓은 거지 정확하게 이게이
사업에서는 한 가지 행동이
이겁니다라고 말하는 건 어렵죠 형님
솔직히 말해서
그쵸 근데 이게 적어도 확률을 다
계산해 봤을 때 2,400에서
2,900개가 나온다
그러면은 내가 2400k라고 생각을
했을 때 그냥 나는 돈이 나가는 거
하나 하나를 생각해요
보통
돈이 나가는 거 하나하나
근데 우리가 cpc를 걸어 놨다
그래가지고 형님이 뭐 2,400회를
클릭 당했으니까 나 2,400번 다
채워서 이건 아니죠
그러니까 나는 사업을 할 때 어떤
식으로 생각을 하냐
이걸 정확하게 이게 한 가지
행동입니다라고 말을 할 순 없어요
근데 나는 적어도 2400번에서
2,900번의 돈이 나갈 생각은 한다
그러니까
형님 생각을 해보세요 내가
EV 값만 잘 구해 놨으면 2400번
돈이 나갈 동안 과연 이게 안
돌아가는게 이상하잖아요
그러니까 애초에 2,400번 돈이
나갈 생각을 하고 하기 때문에
EV 값을 찾아갈 수 있는 거죠
사람들은 사실 뭐 돈 한 500번
나가면 다 파산이에요
그런 식으로 좀이
뱅크롤 상표를 이해하시면 더 좋을 것
같아요
그러니까 내가 2,400번 돈이
나가려면 내가 모아놓은 돈이 진짜 한
1000억 정도 있거나 아니면은
진짜
고정적으로 들어오는 수익으로 뱅크로를
잘 찢어 놔야 된다는 것이
근데 어제 따뜻한 형님하고 얘기
들어보니까 형님은 완전 지금 쇠뽀기
붙으셨던데
음 그런 식으로
그쵸 it 산업이나 이런 것 쪽은
이제 정부에서 지원을 많이 해주니까
했고 저 아는 사람은 어떤 식으로
정보 지원을 받냐면 전혀 상관없거든요
it랑
근데
it 업태를 추가해 놓고 앱을 하나
만들어 달라 그래요 대학생들한테 그
대학생들 쌈마이로 하면 앱 만들잖아요
이걸로 사업 계획서를 만들어요 내가
이걸로 사람을 어떻게 유입시키고
사람들한테 어떻게 도움이 되고 내가
어떤 서비스를 제공할 거고 이러고
나서 정부 지원을 받아요
[웃음]
좀 나랐더니 좀 이상하게 쓰이는게
많아 가만 보면
됐고 그 나라 저 아시죠 형님 그
나라에서 정부 지원해주는
그거 다 올라오는 사이트 제가 예전에
한번
올려드렸는데 그런 사이트 계속
보시면서 내가 어떤 돈을 받아야 될까
제가 아까 세션 처음 시작할 때
그랬잖아요이 나라에서
남의 돈 받아가지고 사업하는게 왜
위험한지
대한민국에서
돈을 투자한다는 사람들 중에 투자
실패라는 말을 하는 사람이 없어요
무조건
투자 성공 혹은 사기꾼입니다
그러니까 우리가 투자를 한다는 건
투자라는게 뭐야 결국에는 내가
리스크를 감수한다는 거잖아요
대한민국 새끼들은 다 사업을 할 때
장사꾼 마인드로 사업을 하지
투자자 마인드로 투자를 하지 않아요
그러니까
vc는 좀 덜하죠
근데 우리가 보통 이제 보는
투자자들이 뭐 형님이 진짜 형님 친구
찾아가 가지고
야 내가 이거 있는데 너 한번 투자해
볼래 이렇게 하잖아요
그럼 친구가 나중에 이게 잘 안 됐을
때
형님을 고소한다니까
투자 사기라고
형님은 진짜 막 하루에 2시간 자면서
일을 해가지고 어 근데 막 이런
변수가 발생하고이 변수를 못 막아
가지고
망했는데
그럼 형님은 이제 사기꾼 되는
거예요이 새끼는 막 이제 변호사
써가지고 형님을 어떻게든 사기꾼을
만들어 놓거든 그게 우리나라의
사기꾼이 많은 이유에요
진짜 우리나라에 사기꾼이 많은게
아니라 우리나라 새끼들은 투자
실패라는 말을 안 해요
내가 리스크를 감수하겠다 아 이거
투자다 하면서 투자를 한 새끼들이
이게 만약에 사업이 잘 안 되면 일단
고소부터 하고 봐요
그리고이
새끼의 사기꾼을 만들어 놔
그래서 우리나라의 사기꾼이 많은
거예요
했고 내가 사업가하고 사기꾼은
종이 한 장차이다이 말을 했던게 너는
언제든 사기꾼이 될 수 있다는 거거든
그리고이 나라에서 남의 돈 제3자의
돈을 받고 사업하는게 진짜 위험해요
투자 실패라는 말을 몰라요
누구 돈이야
정부는 적어도 이제 사업에 실패했거나
돈 다 까먹었을 때 야이 사기꾼
새끼야 이러진 않지만 정부는 어떻게든
다
리턴을 받아내죠
정부 돈도 액수가 커질수록 있잖아요
절대 그냥 주지 않아요
뭐 기술 공개
기술 공유 이런게 다 들어가 있어요
나중에 가면 뭐 그래서 너가 나중에
뭐 이거 직원들을 몇 명을 둔다
이거부터
얘네들을 뭐 1년 동안 쓴다 막
이런게 다 들어가 있어요
그래서 나랏돈이 도끼가 세다 그런
거야
이게 받을 때는 존나 좋은데
도끼가 쎄요 받고 나면
나중에 막 내
업체의 1급 비밀까지 공개하라
그런다니까이 새끼들은
그
기술이 내 업체를 유지해주는 가장
중요한 원천 기술인데 그걸 공개하라
그래 왜 너 내 돈 받았잖아
이브이 값을 구할 때 확률이란 요소가
필요한데 확률을 구할 때 어떤 식으로
접근해야 될까요 내가 2,400에서
2,900개를 계산할 때 무조건 성공
확률을 난 10%로 잡습니다
왜냐면 저 이브이 값을 구할 때 성공
확률을 높게 잡을수록 그 횟수가
줄어들거든
자
다음 질문 형님 질문 끝나셨나요
제가 뱅크롤이라는 것을 형님께 듣기
전에 외가 노는 땅이 많아 돼지농장을
하기 위해서 모아놓은 돈 500만원
정도를 투자
고정 수익이 아닌 여유자금으로 사업을
투자한 경우입니다
했고
돼지우리는 다 지어졌고 새끼 돼지들도
키우고
[음악]
새끼 돼지들도 키우고 있는 중입니다
얼마나 귀여울까 이제 돼지들이 어느
정도 자라면
새끼를 치고
그 새끼들을 키워서
웃어서 미안합니다 나 일단이 개하고
돼지라는 말을 보면 너무 재밌어
됐고
꼭 우리 사회를 보는 것 같지 않아요
저거
작은 대한민국을 만들어 놓고 있네
우리
천명이가
우리 개돼지들이 개돼지가 아니라
돼지들이 새끼를 치고 그 새끼들이
키워서 시장에 판매하면서 수익을
계속해서 나올 텐데이 수익의 일부분을
다시이 돼지농장의 유지비용 사료값
유지보수
시설 확장 등으로 다시 집어넣어서
계속해서
[음악]
농장이 돌아가게 하는 것도 하나의
뱅크롤 방법일까요 그치 여기서
지속적으로 나오는 수익을 다시
재투자가 들어간다 이것도 뱅크롤의 한
가지 방법이지 근데 이제 거기까지 갈
때 어떤 뱅크로를
쓰겠냐는 거예요
근데 여기서 이제 지속적으로 이제
우리 개 돼지들이 막 새끼를 치고 그
개돼지를 키워서 팔고
그러면서 그 개돼지 값으로 내 농장의
규모를 키운다 이제 고정적으로 우리
개돼지들이 자꾸 팔리니까이 돈으로
나는 여기에 투자를 뭐 30%를
할당시키겠다라고 하면 그것도 뱅크롤의
일종인 거지 어쨌든 개돼지 장사니까
다음 질문
피드백이 느린 거래처는 심리적
데드라인을 주십니까
피드백이 느린 거래처라는게
뭔 말이야 피드백이 느린게 어떤 거
입금이 내린 거 아니면 답변이 느린
거
근데 그 업체에다가 컨택하는데 뭐
얼마나 걸려 솔직히
그렇지 않아
그러니까
그래도 봐봐 이게 뭐가 다르냐면 지금
내 상황에서는이 새끼가 지금 뭐
나한테 좀 못 맞춰 내가 원하는
상황과 데드라인을 나는 지금 이미
너무 많은
클라이언트와 너무 많은 업체들
컨택하고 있는 상황이잖아
그러니까 당연히 나는 그냥 어이 새끼
버려
그 생각을 하지 그렇게 말을 하고
그렇게 오더를 주지 근데 너는 지금
이제 시작하는 단계잖아
비굴해야지
너가 나 내가 사업하듯이 지금
사업하면 안 되지 내가 처음에 중국에
넘어갔을 때처럼 사업해야지 부탁하고
고개 숙이고
기고
왜 지금 너는 클라이언트가 없잖아
그치
형님 그 미대 사람들이 졸업 작품으로
만든 작품이 매년 엄청 남는다던데
이거 거의 쓸모 없어서 싸게 사고
사서 팔라고 하는데 그래서 8대를
생각해 보니까 집 인테리어 소품 파는
사이트에 팔려고 하는데 어떻게
생각하시나요 괜찮네
괜찮은 거 같아요
진짜 괜찮네
뭐 엄청난 돈을 벌겠다라고 생각하진
않는데
괜찮을 것 같아 충분히
다음 질문
그러니까
이게 오늘
세션에서 보면 알겠지만 내가
옛날에 이런 말 했던 거 기억나요
여러분 내가 여러분들한테 자꾸 공장
연결해주고 여러분들한테 아이템
구해주고 사업하라 그러잖아요
내가 나중에이 뉴오더라는 사이트를
하나 만들어서이 안에서 그 모든
서비스를 다 이용하게 만들거다
여러분들한테 나는 회사를 만들게
도와주고 아이템을 연결해 주고 여러분
대신 미팅 해주고 여러분의 사업체가
커지면 난 나중에 뉴오더라는
사이트에서이 모든 서비스를 다 이용할
수 있게
할거다라고 내가 얘기했었죠 여러분
예전에
여러분 개개인의 웹사이트와 여러분
개개인의 비투비도 존재하겠지만
내가
뭘 생각하고 있었냐 여러분의
회사가 진짜 자리를 잡고 엄청난
db를 확보하고 있을 때 나는
여러분들하고 얘기를 할 겁니다
야 5%만 할인하자 내 웹사이트
안에선 근데이 5%가 만약에 물량이
많아지면 엄청난 할인이 되거든
그럼 나는 결제 수단을 딱 하나만
만들어 놓을 거예요
포인트 시스템
아이템매니아처럼
포인트를
충전을 해놔야이 포인트로 삭감이
가능하다
나는 그렇게 뱅크로를 치려고 했습니다
내가 그 섹션 4에서 여러분한테 그
얘기를 했던 이유 나는 나중에이
사이트 안에서 이거를 다 사용할 수
있게 만들거다 왜
내가 사업을 계속 늘려나가는 이유가
뭐라 그랬어요
내가 사업을 계속 늘려나가는 이유 왜
사람들은 아 저 정도 벌면은
그만하지라고 하는데 왜 내가 계속
사업을 늘려나간다 그랬어요
내 뱅크로를 더
키우고 싶다 그랬잖아
[음악]
그치 레이니가 말했지만 왜
포인트인지는 사무실에 오신 분들은
아실 겁니다
그러니까 여러분들 진짜 사무실 많이
오세요 어제
진짜
아트타 형님하고 나하고 둘이서
얘기하면서
정말 꿀 같은 정보들이 많이 나왔어
근데
따뜻한 형님하고 나하고 무슨 말을
했냐면 야 이걸 어떻게 디코에서
얘기해 주냐
이 현실 사업을 어떻게 디코에서
여러분이 사업판이 그렇게 아름답지
않아요 여러분이 생각하는 것처럼
아트타 형님이 어제 뭐라 그랬냐면
레이니하고 하루가 뭐 들어서 알겠지만
얘네가
지금이 카일이라는
울타리 안에서 사업을 하고 있기
때문에 이게 엄청 사업이 편하고
엄청 안전하게 사업을 하고 있는데
아프타
형님이 따로 애들 모아놓고 그런
얘기도 했었대
니들이 지금 제 울타리 안에서 사업을
하기 때문에 엄청 안전하게 사업하는
거지
니들이 진짜 저 카일이라는 울타리가
없어지는 순간
니들이 봐야 될 거는 다네 뒤통수
치려고 그러고네 사기 치려고 그러는
그
새끼들하고 너희는 사업을 해야 된다
근데 이제 여러분들 진짜 사업하니
그렇게
아름답지만은 않아요 말 그대로
진짜
막 치열한 수싸움이 계속 오갑니다
내가 그 1% 더 먹으려고
여러분들 내가 자꾸 사무실 오세요
사무실에서 세션 들으세요 사무실
와가지고 세미나 들으세요 사무실 와서
얘기 들으세요 하는게
내가 딱 얘기해 줄게요 이해하기 쉽게
얘기해 주려면 여러분
네이버입니다 네이버
디코에서 알려줄 수 있는 정보는
네이버에요 여러분이 네이버
예로 듣는 거예요 예로
근데 사무실에서 알려주는 정보는
딥웹입니다 디베
진짜 일반인들이
절대 알 수 없는 정보
든 그렇습니다
질문 있으십니까
지금 61명이 듣고 있네
들립니다
네
나는 그냥
처음부터 그렇게 사업을 했어
왜냐하면
난 내 인생으로 도박을 하는게
아니거든
난 내 인생으로 도박을 하지 않았어
단 한 번도
아예 안 들었는데
단 1원도 안 들었어
아니 생각을 해봐라 페이스북 아이디
만드는데 돈 들어
페이스북으로 걔네한테 연락해 가지고
야 너 내 밑에서 일할래 너 얼마
떼줄게
돈 들어
그러고 그냥 오픈 카톡방 만들어 놓고
페이스북에다 홍보 때리고 홍보 그냥
싱가폴 대신 전해드립니다라는
사이트에다가 올린 거야 내 글을
어 그리고 한국촌이라는 싱가폴 한인
사이트에다가 올리고 여기 돈 들어
아무것도 안 들었어
없어
없어 왜 없는 줄 알아
대가리 수가 없어
이게 듀오더에서 진행되는 모든
프로젝트들이 결국엔 대가리수를 쓰는
거야
없어
왜 꼭 어제 내가 라이브에서이 얘기를
해줄 때 나한테 그러더라고 그럼
뉴오더를 안 하는 사람들은 뭘 해야
되나요라고 해갖고
글쎄요 아무 그렇죠 내가 글쎄요라고
했을 거야
왜냐면
여러분이 지금이 안에서 무에서 유를
창조할 수 있는 이유가 대가리수가
깔려서야
너 생각해 봐
너
야 내가
댓글 작업 해줄게
[음악]
어 그거를 사람들한테
얘기할 수 있었던 이유가 뭐야
어
근데 너가 만약에 혼자 있었어
뭔 술을 그걸 칠 건데
어
만약에 뭐 나 대신 일해줄 수 있는
nus 애들 없었으면 야 그거 내가
일일이 다 만들고 있어야 되는데 그걸
어떻게 아냐
헨리 형님이 지금 어떻게 저번 달에
한 4천만 원을 벌었어 뭐
물론 개인적으로 원래 하던 곳에서 뭐
수주가 들어온 것도 있겠지만 결국에는
애들이 막 대가리수로 그냥
존나 따주는 거잖아
이게 없어 내가 솔직히 어제
라이브에서이 뱅크롤릭이랑 다 해준
이유가 뭐냐면
뉴오더 가입 안 하면
이거 그냥 죽은 지식이야
알아도 못 해
결국에는이 새끼들은 뭘 하게 되냐
스마트스토어 하게 된다
근데 그
리오더의 스마트스토어 엄청 크게 하는
애도 있지만
걔가 그러잖아
돈이 안 남는다고
매출은 존나 찍히는데
그게 스마트 스토어에 현실이야 내가
걔 보면서
웃으면서 그랬어 내가 리오더에서 왜
스마트스토어 하지 말라 그래야지 너는
제일 잘할 거라고
취미로 하는 건 괜찮아
취미로 그냥 어디 뭐 성인용품집
사장님 알아 가지고 다행히 내가 이거
딜도 좀 팔아 줄게 아 이런 다음에
그냥 스마트스토어에다가
딜도 다 올려놓고
명품 자위기고
미즈나 레이의 자궁을 모티브로 한
올려놔 그건 괜찮아 내 스마트스토어에
인생을 박는 순간
인생이 존나 피폐해진다 진짜
[음악]
어
레이니가 얘기하잖아 스마트스토어 하는
사람이 seo로 순수익 300 벌어서
그냥 때려친다고
근데 저 질문 진짜 좀 중요한
질문이긴 했어요 지금 던진 질문
이게 내가 여러분들 인생의
뉴오더 이상의 기회는 없습니다라고
얘기를 했던게 왜냐면 아트타 형님은
사업을 엄청 크게 하는 사람이잖아
거의 뉴오더 안에서 나를 제외하면
사업을 제일 크게 하는 분야로 내가
알고 있는데
그러잖아
엄청이 판을 잘 보고 있어
야 너네 애들 모아놓고 그랬대 야
너네가 과일이 없으면 저
울타리가 없는 순간 니들은 지금
사기꾼들 상대해야 된다고
근데 뭐 사기꾼이라는게 뭐 대부분 다
그런 애들이지 그냥지 이득을 취하려는
애들
근데 뭐 여러분도 여러분 이득을
취해야 되는 거고 근데 여러분 내가
대신 쇼부 봐주잖아 아예 수익률을
내가 정해 가지고 와서 그냥 이만큼
돈 벌어 그냥 그래 버리잖아 여러분
이제 나중에 이걸 스스로 해야 된다
[음악]
그래서
사실 없어
진짜 없어 아 뭐
굳이 만들려면 만들 수 있겠지 뭐
레이니가 혼자서 뭐 그냥
Seo 야 근데 그것도 없잖아요
솔직히 레이나
이 뉴오더 시스템이 없으면 그 너가
말해주는 그 Seo 알고 있어도 사실
좀 힘들지 않냐 많이
응애 작업이 안 돼 가지고 못 해
응애 작업이 안 돼서
그러니까 이게
이 대가리수 내가 처음에 리오더
시작할 때 나 이거 뉴오더 100명
이상 안 보이면 시작도 안 할
겁니다라고 했던 이유가 있어 왜냐하면
대가리수가 채워져서 여러분한테 엄청난
기회가 되거든
그래서 내가
맨날
초반에 많이 했던 얘기 있잖아요
여러분이 진짜 리오더가 돈 벌 수
있는 곳이라고 확인을 하면은 그때
아는 사람 많이 데리고 와라 여기는
대가리수가 힘이 된다
300명일 때 리오더와
500명일 때 리오더는 다를 겁니다
그냥 단순히 대가리수가 많아서가
아니라 할 수 있는게 더 많아져
내가 머릿속에 구상해 놓은게 있어요
여기가 500명이 되면 아
2프로젝트까지 진행을 해야겠다 아
여기가 천명이 되면이 프로젝트까지
진행을 해야겠다
500명일 때 천명일 때 그리고
300명일 때 할 수 있는 프로젝트의
범위가 달라져요 그래서 내가이
대가리스 중요하다고 하는 겁니다
근데 적어도 여러분이
300명일 때 리오더에서 지금 돈
벌리는 양을 보잖아 오늘도 성공사례
올라왔잖아요 그죠
민법이 50만원
목검
목검도 30만원 벌었고
[음악]
27만 5천원 80 81만
8천원
등등
얘는 또 얼마야 얘는 330만 원
벌었네
재밌죠
사람들을 모아놓고 이렇게 다이렉션을
주는 다이렉터들이 있으면은 사람들이
이렇게 몇 백만원을 그냥 벌고 있다
근데 이게 사실 그 기저에는 뭐가
깔려 있냐 대가리수가 채워졌기 때문에
내가 할 수 있는 활동의 영역이
넓어진다
그래서
미국이나 캐나다에서 나 이제 돈 벌고
싶다 나 사업하고 싶다는 애들이
네트워크를
형성을 하기를 원한다
이 네트워크 마케팅 뭐 이거
한국에서는 뭐 다단계라고 개지랄을
하는데 미안하지만 한국에 있는 그
다단계는 다단계가 아니에요 그냥
사기지
그냥 해적화가 된 네트워크
마케팅입니다
근데 왜 미국 같은 나라에서는이
네트워크 마케팅 카르텔에 들어가고
싶어서 안달을 할까
안달이나 있을까 그게 진짜 제대로 된
다단계거든 여러분이 지금까지 한국에서
봤던 다단계와 들었던 다단계는
다단계가 아니에요 그냥 사기지
야 내가 팀이 붙잡아 놓고 핸드폰
하나 주면서 야 이거 200만
원에 사 가서 천만 원에 알아서 팔아
와 저
천만원에 못 팔았는데요 어 그럼네
인생 터졌네
야 이게 무슨 사업이냐 이게 무슨
마케팅이고 그냥 사기지 사기
그거를 나는이 다단계라고 부르는 것도
웃기다니까 이게 한국 사람들이 존나
멍청한 거야
만원짜리를 갖다가 100만원에 사게
해놓고 이걸 200만원에 팔아 오라고
하는데
이게 사기지 그걸 어떻게 비즈니스
모델이라고 볼까
리더가 카일만큼 뛰어난 네트워킹
그룹이 있을까 뭐 미국 이쪽은 정말
많아요
이
네트워킹이 뭐야 네트워크 마케팅을
하자면서 막 사업가들끼리 모이고 막
사업 준비하는 애들끼리 모이고
정말 많아요 이쪽은 진짜 다단계가
뭔지를 알기 때문에 제대로 만들어
놔요 근데 적어도 한국에 있냐
한국에는 없습니다
이건희 사후로 한국엔 절대 없어요
앞으로 나올 수도 없고
다음 질문
지금 하나 생각하고 있는게 코로나가
풀리면 여행가는 사람들이 늘어나고
있는데 특히 일본 여행코스에서 가고
싶은 현지에 가게를 현지에 있는 사람
또는 그 나라 언어를 이해하고 있는
사람이 미리 전환한 온라인 사이트
예약으로 대신해주는 서비스를 해주고
대행료를 받을까 하는데 이건 수요가
별로 없거나 roi가 안 나올까
얼마나 많은 사람이 사용하느냐에 따라
다를 거예요 괜찮아요 결국엔 저게
그거잖아
트립닷컴 같은 거
뭐 캐치 테이블 해외 버전이잖아요
나쁘지 않죠
괜찮죠 그리고 저게 다 여행사들이
그렇게 해놓잖아요
어디 사람들 단체로 뷔페 데리고 간
다음에 그 백피 봤잖아
내가 사람들 여행 오면이 여행객들
코스에다가 당신 뷔페에 넣어
놓을테니까
얼마 페이백 해주십시오
결국 그 구조잖아요
나쁘지 않아요 이미 실제로 존재하는
사업 모델이고
근데 그 db를 정말 잘 활용을 해야
된다
만약 정 내가 이걸 한번 트라이
해보고 싶다라고 하면은
자유여행객들 대상으로 한번 해보시는게
좋을 것 같습니다
어 괜찮을 것 같아요 크몽이랑
프로젝트 1로 실험해보는 거 전
괜찮게 봅니다
다음 질문
형님 근데 크몽이나 신고 같은 어플은
처음에 작업자 db를 어떻게
모았을까요 그냥 미친듯이 광고
때렸잖아
결국엔 저것도 자본을 그냥 가서 때려
박은 거야 만들어 놓고 막 광고를
때리잖아 유튜브부터 시작해 가지고
구글 에이즈 막 다 달려 있었잖아
걔네
그러니까
결국엔 저런 사이트를 만들어 가지고
홍보하는 데는 어쩔 수 없이 cpc가
들어간다 그 cpc를 매달 내고 있을
정도 그러니까
EV 값에 도달할 정도로 cpc를
내려면
매달 고정 수익이 필요하다
예를 들면 만약에 저런 사이트를
만들어 놓은 상태에서 내가 한번이
사이트 키우고 싶을 때 싶은데라고
했을 때 내가 가용할 수 있는
뱅크로를
약 80% 정도를 cpc에 써야겠지
50%는 뭐 서버빈의 뭐네 뭐네 뭐네
거기 들어가는 거고
그만한 뱅크롤이 당연히 있었던 거지
쟤네는
그러니까 여러분들 사업이란게 돈이
들어간다니까 무자본 창업을 하는 순간
그거는 제대로 된 사업이 아니에요
거의
레이니가 하는 저
인사이트 마케팅 저것도 돈이 들어가요
여러분
레인이 처음에 돈 좀 박았어요 저기에
그래서 사업인 겁니다 여러분들
무슨 방구석에 대한 스마트스톤의
원해요
솔직히 그게 어떻게 사업이야 돈이 안
들어가면
돈이 들어가는 순간 사업이 되지
이 무자본 창업은 여러분 그냥 무에서
u입니다 사업이라고 부를 수가 없어요
사업은 유에서 부를 만드는 과정이
사업이라 그래요
그러니까 왜 스마트스토어에서 그냥
간간히 한 10200 버는 애들이
사업 뭐 하십니까 이러면 스마트스토어
해요라고 안 하잖아이
커머스 합니다 이러면서
혹시
질문 더 없으시면
저는 이제 사무실에 있는 사람들
이 상담을 해 주겠습니다
다음 주에 한번 저 얘기나 한번 해
봅시다
대한민국이 사업판에 대해서 한번
얘기를 좀 해볼 필요가 있을 것
같아요 다음 주 아마
화요일쯤 미니 세션
잠깐만 화요일에 제가 그 25억짜리
나이키 신발 미팅이 있어 가지고
화요일은 힘들고 수요일쯤에 한번 미니
세션 하시죠 월요일에는 저 pua
강의 있고
화요일에는 이제 디코에서 제가
채팅으로 대화를 나눌 것 같고
수요일에 한번 미니 세션 진행합시다
여러분
이 대한민국 사업하는 현실을 좀
말씀을 드려 볼게요 제가
고생하셨고 저는 일단 사무실에 와
있는 요더 멤버들
상담
했던 뭐 그런 거 해주겠습니다
고생하셨습니다 그 3기 멤버 이제
하루 남았거든요
오늘 거의 다 갔으니까 이제 연장
하루 남았으니까
기안에 착오 없으시길 바라겠습니다
고생하셨습니다 그리고 뭐 추가적인
질문이나 모르겠는 건 저한테 디코로
DM 보내시면 돼요
고생하셨습니다